
Kuvaus

Suunnittele ja toteuta sika-noppapeli. Muista tehdä projektista suunnitelma, seuraa ajankäyttöä ja lopuksi 
tee loppuraportti (PowerPoint-esitys).

Sikaa voi pelata yhdellä tai kahdella nopalla, mutta kahdella nopalla sika on monipuolisempi ja hauskempi peli. Toteuta pelistä, sekä yhden, että kahden nopan versiot!

Peliä pitää pystyä pelaamaan kahdella tai useammalla pelaajalla. Mieluusti niin, että pelin alussa 
määritellään pelaajien määrä ja nimet.

Palauta peli sekä linkillä, josta peliä pääsee pelaamaan että Github-linkkinä, josta voi katsoa lähdekoodin.
Säännöt - Sika yhdellä nopalla

 

Lisäksi tarvitset yhden nopan. Pelin tarkoitus on kerätä sata pistettä tai enemmän 
(pistemäärän voi sopia ennen peliä) heittämällä noppaa tai noppia ja laskemalla heittojen summa yhteen.

Pelaaja heittää omalla vuorollaan noppaa niin pitkään, kunnes

    heittää ykkösen
    päättää lopettaa heittämisen.

Jos pelaaja heittää ykkösen, hänen vuoronsa loppuu ja sen kierroksen heittojen summa nollataan. 
Vuoro siirtyy seuraavalle pelaajalle. Jos pelaaja päättää lopettaa heittämisen ennen kuin hän heittää ykkösen, 
heittojen summa lasketaan yhteen ja lisätään edellisen kierroksen summaan. Tämän jälkeen vuoro siirtyy 
seuraavalle pelaajalle. Esimerkkejä pelitilanteista yhdellä nopalla

Esimerkki 1:

Ville heittää ensimmäisellä heitollaan kolme ja päättää jatkaa heittämistä. 
Hän heittää tämän jälkeen vielä 6, 6, 4, 3, 5, 1. Koska hän heitti ykkösen, 
Villen vuoro päättyy ja hän ei saa tällä heittovuorollaan yhtään pistettä.
Esimerkki 2:

Mari heittää ensimmäisellä kutosen ja päättää jatkaa heittämistä. Mari heittää vielä silmäluvut 
2, 4, 3, 4, ja lopettaa heittämisen. Koska Mari itse päätti päättää vuoronsa sen sijaan, että vuoro 
olisi loppunut ykkösen heittämiseen, saa Mari omalla vuorollaan yhteensä 19 pistettä (6+2+4+3+4=19).

Säännöt - Sika kahdella nopalla

Sikaa voit pelata kahdella nopalla, jolloin säännöt muuttuvat hieman: Kun heität tuplat, 
saat tuplapisteet (esim. kaksi kolmosta on 12 pisteen arvoinen heitto) Kun heität kaksi ykköstä, 
saat 25 pistettä Kun heität vain toisella nopalla ykkösen, vuoro siirtyy seuraavalle pelaajalle 
etkä saa pisteitä Kun heität kolme tuplaa peräkkäin, vuoro siirtyy seuraavalle pelaajalle etkä saa pisteitä. 
Sika ei siis ole tämän monimutkaisempi noppapeli. Se on nopeatempoinen peli, 
jonka parissa aika kuluu rattoisasti



https://www.youtube.com/watch?v=B17NC5DD-dA
http://www.javascriptkit.com/script/script2/dice.shtml
